இதுதான் சோன்பூர் கிராமம். இது பாட்டியோட
முற்றம். இன்னைக்கு சாயந்தரம் இங்கே பூஜை
இருக்கு. பாட்டி அவங்களோட ஃபேமஸ் கடலைமாவு
லட்டு செய்றாங்க!
ஒண்ணு, ரெண்டு, மூணு... பதினொன்னு லட்டு!
ஆத்தா, பூஜைக்கு போதுமப்பா.
ஆஹா... என்ன ஒரு மணக்குது! பாட்டி, எனக்கு
பசிக்குதுப்பா!
இப்பதானே நாலு பரோட்டா தின்னே,
சோதிக்காதீங்கடா என்னைய!
அது காலையில எடுத்த பசி. இது இப்போ எடுத்த
புதுப் பசி!
இந்தா பாரு, இது சாமிக்கு. பூஜை
முடிஞ்சுதான் கிடைக்கும். அதுவரைக்கும்
யாரும் தொட்டாதீங்க, புரியுதா?
புரிஞ்சிடுச்சு பாட்டி! நான் கையால தொடைவே
மாட்டேன்.
அடடா, என் கண்ணாடி எங்கிட்டு போச்சு?
இங்கிட்டுதானே வச்சேன்!
அச்சோ, சமிக்கி, நீயும் சொல்ல மாட்டையா.
சரி, நான் கொஞ்ச நேரம் படுத்துக்குறேன்.
மத்தியானம் ஆச்சு. பாட்டி தூங்கிட்டாங்க.
ஷேரு தூங்கிடுச்சு. ஆனா சோட்டுவோட வயிறு...
தூங்கவே இல்லை!
ஷ்ஷ்ஷ், வயிறே அமைதியா இரு! பாட்டி
முழிச்சுப்பாங்க.
பாட்டி கையால தொடாதேன்னு தானே சொன்னாங்க.
அப்போ... வாயால தொடுவேன்!
ம்ம்ம்! ஒரே ஒரு லட்டு. ஒரே ஒண்ணுதான்.
"ஒரே ஒண்ணு"ன்னு சொல்லிக்கிட்டே சோட்டு
எண்ணுவதையே விட்டுட்டான்.
இது அப்புறமா சாப்பிட. அப்புறமா வர்ற
பசிக்கு!
அய்யய்யோ, ஷேரு, நீ தூங்கு! நீ எதுவுமே
பாக்கல, சரியா?
ஆத்தி! என் லட்டு! தட்டு காலியா இருக்கே!
என்னது? பதினொன்னு லட்டுமே காணாம போச்சா?
என்ன ஆச்சு பாட்டி? ஏதாச்சும் பிரச்சனையா?
டேய் சோட்டு... உன் வாயில என்னடா இது மஞ்சள்
கலர்ல?
இதா? இது வந்து... என்னோட புது மீசை!
வாத்தியார் மீசை மாதிரி!
கண்ணாடி இல்லாம எனக்கு ஒண்ணுமே கண்ணுக்குத்
தெரியலையே!
பாட்டி! நான் பாத்தேன்! ஒரு... ஒரு மந்திர
லட்டு திருடன் வந்தான்!
மந்திர லட்டு திருடனா?
ஆமா! ஜன்னல் வழியா பறந்து வந்தான். புர்ர்னு
தட்டுக்குள்ள நுழைஞ்சு, டக் டக்னு எல்லா
லட்டையும் தின்னுட்டான்!
அப்படியா? அவன் பாக்குறதுக்கு எங்கிட்டு
இருந்தான்?
அவன்... அவன்... கண்ணுக்கே தெரியல! அவன்
மந்திர திருடன் இல்ல, அதான்!
ஆனா சோட்டு, காலையில இருந்து ஜன்னல்
மூடிலாம் இருக்கு?
அதான் மூடில இருக்குற ஜன்னல் வழியாவும்
வருவான்! காற்று மாதிரி! புர்ர்னு!
அப்போ நீ எங்கிட்டு இருந்தே, சோட்டு?
நானா? நான்... ஷேரு கூட தூங்கிட்டு
இருந்தேன்! ஆம்தானே ஷேரு?
பாத்தீங்களா? ஷேருவும் ஆமான்னு தலையாட்டுது.
இப்படித்தான் ஆரம்பிச்சது சோட்டுவோட முதல்
பொய். பொய் சொல்றதும் லட்டு சாப்பிடுற
மாதிரிதான், ஒண்ணு சாப்பிட்டா இன்னொன்னு
கேட்கும்னு அவனுக்கு தெரியல!
நண்பர்களே, சோன்பூர்ல ஒரு மந்திர லட்டு
திருடன் சுத்துறான். சாயந்தரம் பூஜை
இருக்கு. அவனை நாம பிடிக்கணும். வாங்க,
பிளான் போடலாம்!
ஆக்சுவலா, நான் புக்குல படிச்சிருக்கேன்,
லட்டு திருடனுங்க செவ்வாய்க்கிழமைதான்
வருவாங்க.
பிங்கி, இன்னைக்கு புதன்கிழமை ஆச்சே.
அப்போ... கண்டிப்பா அவன் ஓவர்டைம் வேலை
பாக்குறான்!
மந்திரவாதியா? கண்ணுக்கு தெரியாதா? அப்போ...
பேய்! எனக்கு பயமா இருக்கு!
பப்ளு அண்ணா, என் பின்னாடி உங்களால முழுசா
மறைய முடியாது!
பயப்படாதீங்க! கிரேட் ராஜு வந்துட்டேன்!
எந்த திருடனா இருந்தாலும் இந்த வலை அவனை
புடிச்சிடும்.
இது... இது பிராக்டிஸ் தான். வலை நல்லா
ஒர்க் ஆகுது!
ஹி ஹி! சோட்டு, நீதானே திருடனை பாத்தே? அவன்
வேற எப்படி இருந்தான்னு சொல்லு?
அடையாளமா? அது... அவனுக்கு... ஒரு நீல கலர்
வால் இருந்துச்சு!
நீல கலர் வால். அப்புறம்?
அப்புறம் அவன் உருண்டையான பொருளைத்தான்
சாப்பிடுவான். லட்டு, பானிபூரி, பந்து...
பந்து கூடவா? ஐயோ என் கிரிக்கெட் பால்!
அவன் சாப்பிடும்போது பாட்டு வேற பாடுவான் —
"லட்டு-லட்டு, கப்பு-கப்பு!"
அவன் உருண்டையான பொருளை சாப்பிடுவான்
கூட்டிட்டா, நாம உருண்டை பொருளை வச்சே
பிடிப்போம்! லல்லன் மாமாகிட்ட லட்டு வாங்கி,
அரச மரத்து அடியில வச்சு, மேல வலையை
கட்டுவோம்!
சூப்பர் பிளான்! ஆனா முதல்ல யாராச்சும்
என்னை இந்த வலையில இருந்து வெளிய எடுங்க.
பாத்தீங்களா? ஒரு பொய் நீல வாலா ஆச்சு, வால்
பாட்டா மாறுச்சு. சோட்டுவோட பொய் மரத்தை விட
பெருசா வளந்துட்டே போச்சு.
அட என் செல்லக் குட்டிகளா! வெயில்ல
உட்காராதீங்க, கருத்துப் போயிடுவீங்க.
வாங்க, ஜீராவுல குளியல் போடுங்க.
லல்லன் மாமா, எங்களுக்கு நாலு லட்டு வேணும்.
நாங்க மந்திர லட்டு திருடனை பிடிக்க வலை
விரிக்க போறோம்.
என்னது? லட்டு திருடனா? நம்ம ஊர்லயா?
அய்யய்யோ! என் குழந்தைகளை யாரும்
தொடக்கூடாது! ஜிலேபி ராணி, பயப்படாதே, மாமா
இருக்கேன்!
கவலைப்படாதீங்க மாமா. கிரேட் ராஜு
இருக்கான்ல.
இதுவும்... இதுவும் பிளான்ல ஒரு பகுதிதான்.
கை இனிப்பா இருந்தா திருடன் பக்கத்துல
வருவான்.
இந்தா நாலு லட்டு. ஆனா பத்திரமா
வச்சுக்கங்க. இதெல்லாம் என் ரொம்ப நல்ல
குழந்தைகள். கடாயை விட்டு வெளியே
குதிக்காது.
கண்டிப்பா மாமா. திருடனை பிடிச்ச உடனே
திரும்ப கொண்டு வந்திடுறோம்.
மாமா, எனக்கு பசிக்குது!
சோட்டு! இது திருடனுக்கு, உனக்கு இல்லை!
காதை திருகுவேன்!
பிளான் இதுதான் — திருடன் லட்டு சாப்பிட
வருவான், நான் கயிற்றை இழுப்பேன், வலை
விழும், திருடன் மாட்டுவான்!
குடியா, ஆனா திருடன் கண்ணுக்கே தெரியாதே.
வலை விழுந்தா உள்ள ஆள் இருக்கான்னு எப்படி
தெரியும்?
அது... வந்து... அந்த பார்ட்டை நான்
நாளைக்கு பிளான் பண்றேன்.
கேளுங்க! நறுக் நறுக்னு சத்தம்! திருடன்
வந்துட்டான்!
புடிச்சிட்டேன்! கிரேட் ராஜு திருடனை
புடிச்சிட்டான்!
ஆக்சுவலா... திருடன் வால் நீலம் இல்லை,
பழுப்பு கலர். அப்புறம் இது குரைக்குது.
அச்சோ பிங்கி, இது திருடன் இல்லை, ஷேரு!
பேய்! பேய்ய்ய்!
அட குட்டிகளா, நான்தான். என் கண்ணாடியை
தேடிட்டு இருந்தேன். யாராச்சும்
பாத்தீங்களா?
பசங்களா! நானும் வந்துட்டேன்! திருடன் என்
ஜிலேபி பக்கம் வந்தான், இந்த சப்பாத்தி
கட்டையாலயே அவனுக்கு அன்பா புரிய வைப்பேன்!
மாமா, திருடன் கிடைக்கவே இல்லை.
அவன்... அவன் இப்போ லல்லன் மாமா கடை பக்கம்
போயிருப்பான்! அவன் நீல வாலோட அங்கிட்டு
போறதை நான் பாத்தேன்!
ஐயோ! என் ஜிலேபிக தனியா இருக்கே! வர்றேன்டா
என் செல்லங்களா!
இனி நான் ராத்திரி தூங்கவே முடியாது. நீல
வால் பேய் பாட்டு பாடும் — "லட்டு-லட்டு,
கப்பு-கப்பு"...
என் முதுகு போச்சு! கிரேட் ராஜு இன்னைக்கு
மூணு தடவை கீழே விழுந்துட்டான். இந்த
திருடன் ரொம்ப ஆபத்தானவன்.
பூஜைக்கு லட்டும் இல்லையே. பாட்டி எவ்வளவு
கவலையா இருக்காங்க. இந்த தடவை பூஜை முழுசா
நடக்காதுன்னு சொல்றாங்க.
பரவாயில்லை. நாளைக்கு காலையில புது பிளான்
போடலாம். திருடன் கிடைக்கிற வரைக்கும்
ராத்திரி முழுக்க முழிச்சிருப்போம்!
சோட்டுவோட வயிறு நிறைஞ்சிருந்துச்சு. ஆனா
அவன் மனசுல ஏதோ பாரமா இருந்துச்சு. லட்டை
விட பாரமா!
வேண்டாம் சமிக்கி! அது அப்புறமா வர்ற
பசிக்கு வச்சிருக்கேன்!
சோட்டு... இது பாட்டியோட லட்டு ஆச்சே.
அப்போ நீல வால் திருடன்...
ஆக்சுவலா... திருடனுக்கு வால் இல்லை,
பாக்கெட் இருக்கு!
ஆமா! நான்தான் எல்லா லட்டையும் தின்னேன்!
மந்திர திருடனும் இல்லை, நீல வாலும் இல்லை,
பாட்டும் இல்லை. பசிச்சுது, பயமா
இருந்துச்சு, அதான் பொய் மேல பொய்
சொன்னேன்... சோரி! எல்லாருக்கும் சோரி!
அப்போ... பேய் எதுவுமே இல்லையா?
இல்லை பப்ளு அண்ணா. பேய் இல்லை. நான்தான்.
அப்பாடா! தேங்க்ஸ் சோட்டு! இப்போ நான்
நிம்மதியா தூங்குவேன்!
பாட்டி, லட்டு நான் தான் தின்னேன். அப்புறம்
பொய்யும் சொன்னேன். சோரி பாட்டி.
எனக்கு முன்னேவே தெரியும்டா, சோட்டு.
தெரியுமா? ஆனா உங்க கண்ணாடி...
கண்ணாடி இல்லைனா என்ன, மூக்கு இருக்குல்ல.
உன் வாயில கடலைமாவு வாசனை வந்துச்சு. நீயா
உண்மைய சொல்வியான்னு காத்துட்டு இருந்தேன்.
இனிமே எப்பவும் பொய் சொல்ல மாட்டேன் பாட்டி.
பொய் சொன்னா ரொம்ப அலுப்பா இருக்கு!
சரி சரி, எல்லாரும் சேர்ந்து புதுசா லட்டு
செய்வோம். பூஜைக்கு இன்னும் நேரமிருக்கு.
அப்போ இனிமே நான் வலையை தூக்கிட்டு கீழே
விழவேண்டாமா?
தேவையில்ல ராஜு, இனி கடலைமாவுல கை வச்சா
போதும்.
வாங்க, பிளான் பண்ணலாம்! லட்டு செய்ற
பிளான்! இந்த பிளான்ல எந்த ஓட்டையும்
இருக்காது!
ஆக்சுவலா, குடியா, உன் எல்லா பிளான்லயும்
ஒரு ஓட்டை இருக்கும்.
அப்போ இந்த தடவை ஓட்டைக்குள்ள கடலைமாவை
அடைச்சிடுவோம்!
அப்புறம் சோன்பூர்ல சூப்பரான லட்டு ஃபேக்டரி
ஆரம்பிச்சது!
ஆக்சுவலா, லட்டு சதுரமா செய்யணும்.
அப்போதான் ரொம்ப நேரம் தாங்கும்.
பிங்கி குட்டி, லட்டு உருண்டையா இருந்தாதான்
நல்லா இருக்கும். இப்படி உருட்டு, உருட்டு.
பாருங்க, கிரேட் ராஜுவோட சூப்பர் லட்டு!
எல்லாத்தையும் விட பெருசு!
இது... இது உதிரி லட்டு டிசைன். புது மாடல்.
என்னோட லட்டு நல்லா உருண்டையா வந்துருக்கு!
ஐயோ பேய்! என் லட்டை பேய் தூக்கிட்டு
போயிடுச்சு!
பப்ளு, அது சமிக்கிடா!
வயிறே, இது சாமி லட்டு. கொஞ்சம் பொறுமையா
இரு!
வாஹ் சோட்டு! இன்னைக்கு நீ நிஜமாவே பெரிய
பையன் ஆயிட்ட!
என் ஜிலேபிலாம் பத்திரமா இருக்கு! திருடன்
வரலை. சந்தோஷத்துல பூஜைக்கு இந்த ஜிலேபிலாம்
என்னோட கிஃப்ட்!
இப்போ எல்லாருக்கும் பிரசாதம். முதல்
லட்டு... உண்மை சொன்ன சோட்டுவுக்கு.
பொய் சொன்ன லட்டு வயிறை கணக்க வச்சுச்சு.
உண்மை சொன்ன லட்டு லேசா, இனிப்பா இருக்கு!
உண்மை பேசுறவன் மனசும் லட்டு மாதிரி இனிப்பா
இருக்கும்.
பாருங்க, ஷேரு முழிச்சுடுச்சு! சாப்பிடுற
நேரத்துல கரெக்ட்டா முழிச்சுடும்!
அடடா, என் கண்ணாடி மறுபடியும் எங்கிட்டு
போச்சு?
பாட்டி, அதை மந்திர கண்ணாடி திருடன்
தூக்கிட்டு போயிட்டான்!
இல்லை இல்லை, உண்மை சொல்றேன் — அது உங்க தலை
மேல இருக்கு!
இப்போ எனக்கு நிஜமாவே பசிக்குது!